I'm gonna talk a little bit about open-source security,
سوف أتحدث قليلا عن لأمن المفتوح المصدر
because we've got to get better at security
لأنه لا بد لنا أن نتحسن فيما يختص بالأمن
in this 21st century.
فى هذا القرن ال21،
Let me start by saying, let's look back to the 20th century,
دعونى أبدء بقول، دعونا نعود بالماضى لإلى القرن ال20
and kind of get a sense of how that style of security
ونحاول أن نستشف كيف كان أداء ذلك الأسلوب من الأمن
worked for us.
بالنسبة لنا.
This is Verdun, a battlefield in France
هذه فيردان، ساحة معركة في فرنسا
just north of the NATO headquarters in Belgium.
وتقع تماما شمال مقر الناتو فى بلجيكا.
At Verdun, in 1916, over a 300-day period,
فى فيردان، فى العام 1916، على مدى 300 يوم،
700,000 people were killed,
قُتل 700,000 شخص،
so about 2,000 a day.
أى حوالى 2,000 شخص يوميًا.
If you roll it forward -- 20th-century security --
وإذا قدمنا الشريط للأمام.. أمن القرن ال20..
into the Second World War,
لنصل الحرب العالمية الثانية،
you see the Battle of Stalingrad,
نجد معركة ستالينقراد،
300 days, 2 million people killed.
300 يوم، قتل خلالها 2 مليون شخص.
We go into the Cold War, and we continue
نذهب للحرب الباردة، ونستمر
to try and build walls.
فى محاولة بناء الجدران.
We go from the trench warfare of the First World War
ننتقل من حرب خنادق الحرب العالمية الأولى
to the Maginot Line of the Second World War,
لحرب خطوط الماجينوت (تكتيك دفاعى فرنسى) فى الحرب العالمية الثانية،
and then we go into the Cold War,
ومن ثم ننتقل للحرب الباردة،
the Iron Curtain, the Berlin Wall.
الستار الحديدى، جدار برلين.
Walls don't work.
الجدران لا تجدى نفعا.
My thesis for us today is, instead of building walls
أطروحتى لكم اليوم هى، بدل أن نبنى جُدرًا
to create security, we need to build bridges.
من أجل الأمن والحماية، نحن بحاجة لأن نبنى جسورًا
This is a famous bridge in Europe.
هذا جسر شهير فى أوروبا.
It's in Bosnia-Herzegovina.
وهو فى البوسنة والهرسك.
It's the bridge over the Drina River,
وهو الجسر الذى يمر فوق نهر درينا،
the subject of a novel by Ivo Andrić,
وهو موضوع رواية كتبها إيفو أندريتش،
and it talks about how,
وتتحدث عن كيف أنّه
in that very troubled part of Europe and the Balkans,
وفى ذلك الجزء المضطرب من أوروبا و البلقان
over time there's been enormous building of walls.
تم بناء عدد هائل من الأبنية عبر الزمن.
More recently, in the last decade, we begin to see
ومنذ عهد قريب، وفى العقد الماضى، بدأنا نرى
these communities start, hesitatingly,
هذه المجتمعات قد بدأت، بتردد،
to come together.
فى أن تقترب من بعضها البعض.
I would argue, again, open-source security
وسوف أزعم، مجددا، أن سياسة أمن المفتوح المصدر
is about connecting the international,
عُنيت بتوصيل الجمهور فى العالم،
the interagency, the private-public,
الوكالات، والقطاعين العام والخاص
and lashing it together with strategic communication,
وبوتقتهم جميعا عن طريق إتصالات إستراتيجية
largely in social networks.
كبيرة عبر شبكات التواصل الإجتماعى.
So let me talk a little bit about why we need to do that,
لذا دعونى أتحدث قليلا عن سبب حاجتنا لذلك،
because our global commons is under attack
لأن الأشياء المشتركة بيننا عالميا تتعرض للهجوم
in a variety of ways,
و بأشكال متعددة،
and none of the sources of threat to the global commons
ولا توجد واحدة من مصادر التهديد لأشيائنا لمشتركة عالميا
will be solved by building walls.
يمكن معالجتها ببناء الجُدر،
Now, I'm a sailor, obviously.
الأن، فإنه من الواضخ بأنني بحار.
This is a ship, a liner, clipping through the Indian Ocean.
هذه سفينة، على الخطوط الملاحية، التي تعبر المحيط الهندى.
What's wrong with this picture?
ما هو الخطأ في هذه الصورة؟
It's got concertina wire along the sides of it.
هناك أسلاك شائكة على امتداد حواف السفينة
That's to prevent pirates from attacking it.
وهى لمنع القراصنة من أن يهجموا عليها.
Piracy is a very active threat today
تشكل القرصنة اليوم تهديدا حيًا جدًا
around the world. This is in the Indian Ocean.
حول العالم. هذا فى المحيط الهندى.
Piracy is also very active in the Strait of Malacca.
القرصنة أيضا نشطة جدا فى مضيق ملقا.
It's active in the Gulf of Guinea.
ونشطة فى خليج غينيا.
We see it in the Caribbean.
ونراها فى الكاريبى.
It's a $10-billion-a-year discontinuity
وتسبب خسارة قدرها 10 مليار دولار سنويا نتيجة للإنقطاع
in the global transport system.
الذى تسببه فى نظام النقل عالميا.
Last year, at this time, there were 20 vessels,
فى العام الماضى، فى هذا الوقت،
500 mariners held hostage.
تم إحتجاز 500 بحار كرهينة.
This is an attack on the global commons.
هذا هجوم على الأشياء المشتركة بيننا عالميا.
We need to think about how to address it.
يجب أن نفكر فى كيفية التعامل معه.
Let's shift to a different kind of sea,
دعونا ننتقل إلى نوع آخر من البحار،
the cyber sea.
وهو البحر الإلكترونى.
Here are photographs of two young men.
هذه صور فوتوغرافية لإثنين من الشباب.
At the moment, they're incarcerated.
هما فى السجن الأن.
They conducted a credit card fraud that netted them
قاما بعمليات إحتيال على بطاقات الإئتمان حققت لهم مكاسب
over 10 billion dollars.
فاقت ال10 مليار دولار.
This is part of cybercrime which is a $2-trillion-a-year
هذا جزء من الجريمة الإلكترونية
discontinuity in the global economy.
والتى تسبب في إنقطاعات فى الإقتصاد العالمى تصل خسارتها إلى
Two trillion a year.
2 تريليون دولار سنوياً
That's just under the GDP of Great Britain.
هذا أقل بقليل من الدخل القومى السنوى فى بريطانيا العظمى.
So this cyber sea, which we know endlessly
إذا هذا البحر الإلكترونى، والذى نعرفه بشكل لا متناهى
is the fundamental piece of radical openness,
هو اللبنة الأساسية للإنفتاح المتطرف،
is very much under threat as well.
وهو معرض للهجوم أيضا بشكل كبير.
Another thing I worry about in the global commons
والشئ الاخر الذى أخشى على المشتركات الدولية بيننا منه
is the threat posed by trafficking,
هو التهديد الذى يشكله التهريب،
by the movement of narcotics, opium,
بحركة المخدرات، والأفيون،
here coming out of Afghanistan through Europe
والذى يُجلب من أفغانستان مرورا بأوروبا
over to the United States.
وصولا للولايات المتحدة.
We worry about cocaine
نحن قلقون بشأن الكوكايين
coming from the Andean Ridge north.
الذى يأتى من شمال الإنديز
We worry about the movement of illegal weapons
نحن قلقون بشأن حركة وتهريب الأسلحة الغير قانونية
and trafficking. Above all, perhaps,
وفوق كل شئ, ربما،
we worry about human trafficking, and the awful cost of it.
نحن قلقون بشأن الإتجار بالبشر، والتكاليف الفظيعة التى يسببها.
Trafficking moves largely at sea
يتحرك التهريب بشكل كبير فى البحر
but in other parts of the global commons.
ولكن فى أجزاء أخرى من المشتركات الدولية.
This is a photograph, and I wish I could tell you
هذه صورة فوتوغرافية، وكنت أتمنى ان أقول لكم
that this is a very high-tech piece of US Navy gear
أن هذه قطعة عالية التقنية من عتاد البحرية الأمريكية
that we're using to stop the trafficking.
ونحن نستخدمها فى إيقاف عمليات التهريب.
The bad news is,
ولكن الأخبار السيئة هى أنها،
this is a semi-submersible run by drug cartels.
غواصة نصف غاطسة تديرها عصابات المخدرات.
It was built in the jungles of South America.
وقد تم بناؤها فى أدغال أمريكا الجنوبية.
We caught it with that low-tech raft — (Laughter) —
وقد قبضنا عليها بإستخدام تلك العوامة متدنية التقنيات - (ضحك) -
and it was carrying six tons of cocaine.
وكانت تحمل ستة أطنان من الكوكايين.
Crew of four. Sophisticated communications sweep.
طاقم مكون من أربعة أشخاص. ونظام إتصالات متطور.
This kind of trafficking, in narcotics, in humans, in weapons,
هذا النوع من تهريب، المخدرات، والبشر، والأسلحة
God forbid, in weapons of mass destruction,
و أسلحة الدمار الشامل لا قدر الله.
is part of the threat to the global commons.
هو تهديد لمشتركاتنا الدولية.
And let's pull it together in Afghanistan today.
ودعونا نستعرض الأمر فى أفغانستان اليوم.
This is a field of poppies in Afghanistan.
هذا حقل للخشخاش (شجرة الأفيون) في أفغانستان.
Eighty to 90 percent of the world's poppy,
80 إلى 90 فى المائة من الخشخاش فى العالم،
opium and heroin, comes out of Afghanistan.
الأفيون والهيروين يأتى من أفغانستان.
We also see there, of course, terrorism.
كما ونجد الإرهاب هناك بالطبع.
This is where al Qaeda is staged from.
وهى المكان الذى تنطلق منه القاعدة.
We also see a very strong insurgency embedded there.
أيضا نرى التمرد متأصلًا بشكل قوى هناك.
So this terrorism concern is also part
إذا فإن القلق تجاه الإرهاب أيضا يعد جزء
of the global commons, and what we must address.
من المشتركات الدولية، والذى يجب ان نتعامل معه.
So here we are, 21st century.
وها نحن هنا، فى القرن ال21.
We know our 20th-century tools are not going to work.
نعلم أن أدوات القرن ال20 لن تجدى نفعا الأن.
What should we do?
ما الذى يجب علينا فعله؟
I would argue that we will not deliver security
وأقول أنه لا يمكننا ضمان الأمن
solely from the barrel of a gun.
عن طريق فوهات البنادق وحسب.
We will not deliver security solely from the barrel of a gun.
لا يمكننا أن نوفر الأمن بمجرد إستخدام فوهات البنادق.
We will need the application of military force.
سوف نحتاج إلى إستخدام القوة العسكرية.
When we do it, we must do it well, and competently.
وعندما نقوم بذلك، فيجب أن نقوم به بشكل جيد،وبكفاءة.
But my thesis is, open-source security is about international,
ولكن طرحى هو أن الأمن المفتوح المصدر هو عن
interagency, private-public connection pulled together
جلب العمل بين الوكالات والإتصالات العامة والخاصة فى بوتقة واحدة
by this idea of strategic communication on the Internet.
عن طريق فكرة الإتصالات الإستراتيجية عبر الإنترنت.
Let me give you a couple of examples of how this works in a positive way.
دعونى أقدم لكم عدد من الأمثلة حول كيفية عمل ذلك بشكل إيجابى.
This is Afghanistan. These are Afghan soldiers.
هذه أفغانستان. وهولاء جنود أفغان.
They are all holding books.
وكلهم يحملون كتب.
You should say, "That's odd. I thought I read that
سوف تقول، هذا شئ غريب. أظن أنى قرأت أن
this demographic, young men and women
هولاء الشباب من الرجال والنساء فى تلك المنطقة الجغرافية
in their 20s and 30s, is largely illiterate in Afghanistan."
فى العشرينات والثلاثينات من أعمارهم، هم أميين بشكل واسع."
You would be correct.
وسوف تكون صائبا فى قولك.
Eighty-five percent cannot read
%85 لا يستطيعون القراءة
when they enter the security forces of Afghanistan.
عند دخولهم الخدمة العسكرية فى أفغانستان.
Why? Because the Taliban withheld education
لماذا؟ لأن طالبان عطلت التعليم
during the period of time in which these men and women
خلال الفترة الزمنية التى كان يمكن
would have learned to read.
أن يتعلم فيها هولاء الرجال و النساء
So the question is, so,
إذا السؤآل هو،
why are they all standing there holding books?
لماذا يقفون هناك وهم يحملون الكتب؟
The answer is, we are teaching them to read
الإجابة هى، نحن نقوم بتعليمهم القراءة
in literacy courses by NATO
فى دورات لمحو الأمية يقدمها الناتو
in partnership with private sector entities,
بالتعاون مع جهات فى القطاع الخاص،
in partnership with development agencies.
وبالتعاون مع وكالات تطويرية.
We've taught well over 200,000 Afghan Security Forces
لقد قمنا بتعليم مايفوق ال200,000 عسكرى أفغانى
to read and write at a basic level.
القراءة والكتابة بمستوى أساسى
When you can read and write in Afghanistan,
عندما يكون بمقدورك القراءة والكتابة فى أفغانستان،
you will typically put a pen in your pocket.
فأنك سوف تضع قلما فى جيبك.
At the ceremonies, when these young men and women
وفى الأحتفالات، حينما يتخرج هولاء الشباب من الرجال و النساء
graduate, they take that pen with great pride,
فإنهم يحملون ذلك القلم بفخر عظيم،
and put it in their pocket.
ويضعونه فى جيوبهم.
This is bringing together international
هذا يجمع العالم مع بعضه البعض
— there are 50 nations involved in this mission —
-- هناك 50 دولة مشتركة فى هذه المهمة --
interagency — these development agencies —
وكالات تعمل مع بعضها البعض - هذه الوكالات التطويرية -
and private-public, to take on this kind of security.
وجهات خاصة وعامة، كلها تعمل فى هذا النوع من العمل الأمنى.
Now, we are also teaching them combat skills, of course,
والأن، نحن نعلمهم المهارات القتالية أيضا، بالطبع،
but I would argue, open-source security
ولكن أود أن أقول أن، الأمن المفتوح المصدر
means connecting in ways that create
يعنى الربط بطرق تخلق
longer lasting security effect.
أثرا أمنيا أطول الأمد.
Here's another example.
هذا مثال أخر.
This is a US Navy warship.
هذه سفينة حربية للبحرية الأمريكية.
It's called the Comfort.
تُسمى بالراحة.
There's a sister ship called the Mercy.
هناك سفينة أخرى إسمها الرحمة.
They are hospital ships.
وهى سفن طبية (مستشفيات بحرية).
This one, the Comfort, operates throughout
هذه السفينة، الراحة، تعمل فى
the Caribbean and the coast of South America
البحر الكاريبى وساحل أمريكا الجنوبية
conducting patient treatments.
وتقوم بعلاج المرضى.
On a typical cruise, they'll do 400,000 patient treatments.
فى أى رحلة تقليدية فإنهما تقوما بعلاج 400,000 مريض
It is crewed not strictly by military
وطاقمها ليس حصرا من العسكريين
but by a combination of humanitarian organizations:
بل يتكون من خليط من المنظمات الإنسانية:
Operation Hope, Project Smile.
عملية الأمل، ومشروع الإبتسامة (أوباريشن هوب، وبروجيكت سمايل).
Other organizations send volunteers.
كما وترسل المنظمات الأخرى متطوعيها.
Interagency physicians come out.
ويأتى الأطباء من مختلف الوكالات.
They're all part of this.
كلهم جزء من هذا العمل.
To give you one example of the impact this can have,
ولكى أعطيكم مثالا على الأثر الذى يمكن أن تحدثه هذه العمليات،
this little boy, eight years old,
هذا الولد الصغير، عمره ثمانية سنوات،
walked with his mother two days
مشى مع أمه يومين سيرا على الأقدام
to come to the eye clinic put on by the Comfort.
لكى يصلوا إلى عيادة العيون التى أقامتها سفينة الراحة.
When he was fitted, over his extremely myopic eyes,
وعندما تم إلباسه النظارات على عينيه المصابتين بقصرٍ شديدٍ في النظر،
he suddenly looked up and said,
نظر إلى الأعلى بشكل مفاجئ ثم قال،
"Mama, veo el mundo."
"أمى، إنى أرى العالم" (بالإسبانية)
"Mom, I see the world."
"أمى، إنى أرى العالم"
Multiply this by 400,000 patient treatments,
إضرب هذا العدد فى 400,000 حالة علاج للمرضى
this private-public collaboration with security forces,
هذا التعاون الخاص - للعامة مع القوات الأمنية،
and you begin to see the power
سوف ترى من خلاله قوة
of creating security in a very different way.
إيجاد الأمن بطريقة مختلفة تماما
Here you see baseball players.
هنا ترون لاعبى كرة البيسبول
Can you pick out the two US Army soldiers
هل يمكنكم أن تحددوا إثنين من جنود الولايات المتحدة
in this photograph?
فى هذه الصورة الفوتوغرافية؟
They are the two young men on either side
إنهما الشابين الصغيرين فى جانبى الصورة
of these young boys. This is part of a series
هذا جانب من سلسلة
of baseball clinics, where we have explored collaboration
من عيادات البيسبول، والتى إكتشفنا فيها التعاون
between Major League Baseball,
يبن الدورى العام للبيسبول
the Department of State,
ووزارة الخارجية
who sets up the diplomatic piece of this,
والتى بدورها قد أعدت الجزئية الدبلوماسية من هذا العمل،
military baseball players, who are real soldiers
لاعبى بيسبول من الجيش، وهم جنود حقيقيون
with real skills but participate in this mission,
ذوى مهارات حقيقية ولكنهم يشاركون فى هذه المهمة،
and they put on clinics
ويقومون بتوفير العيادات
throughout Latin America and the Caribbean,
فى أمريكا اللاتينية و الكاريبى
in Honduras, in Nicaragua,
فى الهندوراس، فى نيكاراغوا،
in all of the Central American and Caribbean nations
فى كل بلدان وسط أمريكا و الكاريبى
where baseball is so popular,
وبما أن لعبة البيسبول لها شعبية،
and it creates security.
وتساعد فى تعزيز الأمن،
It shows role models to young men and women
كما وتشكل قدوة لليافعين من الرجال و النساء
about fitness and about life that I would argue
عن اللياقة البدنية وعن الحياة والتى هى فى رأيى
help create security for us.
تساعد على إيجاد الأمن بالنسبة لنا.
Another aspect of this partnership
جانب آخر من هذه الشراكة
is in disaster relief.
هو الإغاثة فى حالات الطوارئ
This is a US Air Force helicopter participating
هذه مروحية تابعة للقوات الجوية الأمريكية
after the tsunami in 2004 which killed 250,000 people.
بعد التسونامى فى 2004 الذى قتل 250,000 شخص.
In each of these major disasters — the tsunami in 2004,
فى أى واحدة من هذه الكوارث الكبيرة - التسونامى فى 2004،
250,000 dead, the Kashmiri earthquake in Pakistan, 2005,
قُتل 250,000 شخص، وزلزال كشمير فى باكستان،2005،
85,000 dead,
قُتل فيه 85,000
the Haitian earthquake, about 300,000 dead,
وزلزال هاييتى، قٌتل فيه حوالى 300,000 شخص،
more recently the awful earthquake-tsunami combination
ومؤخرا الخليط الفظيع بين الزلزال و التسونامى
which struck Japan and its nuclear industry —
والذى ضرب اليابان و منشآتها النووية -
in all of these instances, we see partnerships
فى جميع هذه الحالات، رأينا الشراكة
between international actors,
بين الممثلين العالميين،
interagency, private-public working with security forces
والوكالات والعامة من الناس يعملون مع القوى الأمنية
to respond to this kind of natural disaster.
من أجل الإستجابة لهذا النوع من الكوارث.
So these are examples of this idea of open-source security.
إذا هذه أمثلة لما يسمى بالأمن مفتوح المصدر
We tie it together, increasingly, by doing things like this.
ونحن نربط بينها جميعا وبشكل متزايد بالقيام بمثل هذه الأشياء.
Now, you're looking at this thinking, "Ah, Admiral,
والأن أنتم تنظرون إلى هذا و يخطر ببالكم، أوه، أدميرال
these must be sea lanes of communication,
لابد أن تكون هذه خطوط إتصالات بحرية
or these might be fiber optic cables."
أو ربما كابلات ألياف بصرية."
No. This is a graphic of the world according to Twitter.
لا. هذا رسم جرافيكى للعالم وفقا لتويتر.
Purple are tweets. Green are geolocation.
البنفسجى تغريدات، الأخضر مواقع جغرافية.
White is the synthesis.
الأيض خليط.
It's a perfect evocation of that great population survey,
إنها إستحضار رائع لذلك المسح السكانى العظيم،
the six largest nations in the world in descending order:
أكبر ست دول في العالم وبترتيب تنازلي:
China, India, Facebook, the United States,
الصين، الهند، الفيسبوك، الولايات المتحدة،
Twitter and Indonesia. (Laughter)
تويتر وإندونيسيا. (ضحك)
Why do we want to get in these nets?
لماذا نريد أن ندخل فى هذه الشبكات؟
Why do we want to be involved?
لماذا نريد أن نشارك؟
We talked earlier about the Arab Spring,
تحدثنا مسبقا عن الربيع العربى،
and the power of all this.
وقوة ذلك كله.
I'll give you another example,
سوف أعطيكم مثالا اخر،
and it's how you move this message.
وهكذا نقوم بإيصال هذه الرسالة
I gave a talk like this in London a while back
لقد قدمت محادثة مثل هذه فى لندن قبل فترة من الزمن
about this point. I said, as I say to all of you,
وقلت حول هذه النقطة ما اقوله لكم جميعا
I'm on Facebook. Friend me.
أنا موجود على الفيسبوك أطلبوا صداقتى
Got a little laugh from the audience.
وقد ضحك الحضور قليلا.
There was an article which was run by AP, on the wire.
كان هناك موضوع تم طرحه عن طريق ال إى بى
Got picked up in two places in the world:
وتم إلتقاطه فى منطقتين من العالم:
Finland and Indonesia.
فنلندا وأندونيسيا
The headline was: NATO Admiral Needs Friends.
كان العنوان الرئيسى: أدميرال فى الناتو يحتاج إلى أصدقاء
(Laughter)
(ضحك)
Thank you. (Applause)
شكرا لكم؟ (تصفيق)
Which I do. (Laughter)
وهذه حقيقة. (ضحك)
And the story was a catalyst,
والقصة كانت محفزة،
and the next morning I had hundreds
وفي اليوم التالي كان لدي المئات من
of Facebook friend requests
طلبات الصداقة على الفيسبوك
from Indonesians and Finns,
اندنوسيون، فنلنديون
mostly saying, "Admiral, we heard you need a friend,
معظمهم قائلين، "أدميرال، سمعنا أنك بحاجة لصديق،
and oh, by the way, what is NATO?" (Laughter)
و أوه، بالمناسبة ماهو الناتو؟" (ضحك)
So ... (Laughter)
لذا .. (ضحك)
Yeah, we laugh, but this is how we move the message,
نعم، نحن نضحك، لكن هكذا نقوم بإيصال الرسالة،
and moving that message is how we connect
ونقل تلك الرسالة هو كيفة اتصالنا
international, interagency, private-public,
عالمياً، بين الوكالات، في الخاص والعام،
and these social nets to help create security.
وهذه الشبكات الإجتماعية التي تساعد على إنشاء الأمن.
Now, let me hit a somber note.
الآن، دعوني أطرح ملاحظة كئيبة.
This is a photograph of a brave British soldier.
هذه صورة للجندي البريطاني الشجاع.
He's in the Scots Guards.
انه في الحرس الاسكتلندي.
He's standing the watch in Helmand,
هو يقف للمراقبة في هلمند،
in southern Afghanistan.
في جنوب أفغانستان.
I put him here to remind us,
أضعه هنا ليُذكرنا،
I would not want anyone to leave the room thinking
لا أريد لأي شخص أن يغادر الغرفة معتقداً
that we do not need capable, competent militaries
بأننا لا نحتاج قوات مسلحة قادرة و مؤهلة
who can create real military effect.
تستطيع أن تخلق تأثير عسكري.
That is the core of who we are and what we do,
هذا جوهر من نحن وما نفعل،
and we do it to protect freedom, freedom of speech,
ونفعل ذلك لحماية الحرية، حرية الكلام،
all the things we treasure in our societies.
و جميع الأشياء التي نُقّدِرها في مجتمعاتنا.
But, you know, life is not an on-and-off switch.
لكن، تعلمون، بأن الحياة ليست كمحول كهربائي أطفأ - شغّل
You don't have to have a military that is either
ليس من الواجب أن تمتلك قوة عسكرية
in hard combat or is in the barracks.
إما قتالية أو ثكنية.
I would argue life is a rheostat.
قد أجادل أن الحياة مقاومة متغيرة.
You have to dial it in,
يجب أن تتصل بها،
and as I think about how we create security
و أفكر في كيفية إنشاءنا للأمن
in this 21st century, there will be times
في القرن 21، سيكون هناك أوقات
when we will apply hard power in true war and crisis,
نطبق فيها قوة صارمة في حرب حقيقة وأزمات،
but there will be many instances,
لكن سيكون هناك العديد من الحالات،
as we've talked about today,
مثل ما تحدثنا اليوم،
where our militaries can be part of creating
حيث يمكن أن تكون القوة العسكرية جزءً من إنشاء
21st-century security, international,
أمن القرن ال21، عالمياً
interagency, private-public,
بين الوكالات، في القطاعين الخاص والعام،
connected with competent communication.
متصلة باتصالات مؤهلة.
I would close by saying that we heard earlier today
سأنهي بقولي أننا سمعنا مبكراً اليوم
about Wikipedia. I use Wikipedia all the time
عن ويكيبيديا. أستخدم ويكيبيديا دائماً
to look up facts, and as all of you appreciate,
للبحث عن الحقائق، و مثل ما تقدرون جميعكم
Wikipedia is not created by 12 brilliant people
ويكيبيديا لم تنشأ عن طريق 12 شخص لامع
locked in a room writing articles.
محبوسين في غرفة يكتبون المقالات.
Wikipedia, every day, is tens of thousands of people
ويكيبيديا، و بشكل يومي، هناك عشرات الالاف من الاشخاص
inputting information, and every day millions of people
إيقومون بإدخال المعلومات، وكل يوم هناك الملايين من الناس
withdrawing that information.
يسحبون تلك المعلومات.
It's a perfect image for the fundamental point
إنها صورة تامة لنقطة جوهرية
that no one of us is as smart as all of us thinking together.
أنه لا يوجد أحد منا أذكى من أن نفكر جميعنا مع بعضنا البعض.
No one person, no one alliance, no one nation,
ولا أي شخص، ولا أي تحالف، ولا أي أمة،
no one of us is as smart as all of us thinking together.
لا أحد منا بذكاء أن نفكر جميعنا سوياً.
The vision statement of Wikipedia is very simple:
بيان الرؤية لويكيبيديا جداً بسيط:
a world in which every human being can freely share
عالم حيث يستطيع كل انسان بشري أن يشارك بحرية
in the sum of all knowledge.
في مجموع المعرفة الكلية.
My thesis for you is that by combining international,
أطروحتي لكم هي أنه من خلال الجمع بين العالمية
interagency, private-public, strategic communication,
والوكالات، و القطاعين الخاص والعام، والاتصال الاستراتيجي
together, in this 21st century,
مع بعضها البعض، في القرن 21،
we can create the sum of all security.
فإننا نستطيع أن ننشأ الأمن الكلي.
Thank you. (Applause)
شكراً لكم (تصفيق)
Thank you very much. Thank you. Thank you. (Applause)
شكراً لكم كثيراً. شكراً لكم. شكراً لكم. (تصفيق)